我知道你最近上班很辛苦
所以我想請你放鬆放鬆
崔克茜 這真是太棒了
但我的工作其實不像「上班」
說啥來啥呢…
當然了
在暮光的友誼學園裡做輔導員
是挺不容易的 但是…
稍等一下
我說到哪裡了？
哦對
能運用我豐富而曲折的社會經歷
來幫助下一代
那感覺挺棒的
真好吃
謝啦
講真 我對你的工作只能說是很羨慕了
但它好像也太花時間了
真懷念以前跟你一起的日子
你在說什麼呢？
我們現在不就在一起嘛
只是…
等會兒再說
抱歉
我在辦公室的門上施了咒語
只要有誰敲門 這個腕帶就會響
約娜最近在和自己的辮子鬧矛盾
說來 你剛想說啥？
第九季 第11集 求閒若渴
我完全尊重
我的表弟表妹們想做海馬的決定
但他們從來沒有上過岸
跟他們見面需要做的功課
堪比暮光校長佈置給我的
關於無盡之森有害動物的研究課題
請問你會怎麼向水生生物描述淋浴？
我只想到了「暖和」和「蒸汽繚繞」
實際上 蒸汽裡面就有水
銀溪啊
今天想見我的學生非常多
我只是想問幾個描述淋浴的詞
但不能和水搭上關係
好吧 比如說 乾淨 放鬆 還有…
放鬆…
我不確定呢 打盹也很放鬆的
「溫暖」和「乾淨」倒是可以
好吧 我還得自己再考慮考慮
好啊 反正 有事歡迎來找我
我的大門永遠敞開
只不過今天例外
要是現在出發 就能在天黑前把事做完
崔克茜 我走不開啊
馬上就要放春假了
暮光她們已經都去中心城
慶祝春分的到來了
而我得在這兒解答學生們的問題
直到他們放假回家
我知道你很忙
但我希望你沒有忘了這次「春趣紛紛」
石灰和泥枝打算搞的那個派對？
還有隙日會來鎮上？
我倆還約好要去做蛋糕的？
這麼重要的事我哪會忘記呢
倒不是說你的工作不重要
但你和朋友們的計劃也同樣重要
我知道 我很抱歉
我不該忘記的
雖說我得讓學生們隨時找得到我
不過 那並不代表
我不能為我們的宏大計劃出份力
那就好
棒極了
那麼…
我們的計劃裡都有哪些事呢？
石灰需要一些裝飾用的綵帶
隙日要我們去古董店取一台
小馬國建國前的正品春分暖鍋
是他的風格
泥枝想要一束「花開滿枝」
鬼曉得啥玩意
而我還以為我們都盼著蛋糕太太
教我們做她那挺出名的春分蛋糕呢
我當然盼著啦
不過 我也可以直接從她那兒買一個啊
對吧？
是可以啊
但那樣我們就沒機會一起做了
而且我為了讓她教我們做法
費勁心思的那番吹捧和勸說
也全白費了
而且我們說好了要做一個
而不是買一個
何況我神通廣大崔克茜
說到就要做到
好吧
那不如我們分頭行動吧
我去搞定綵帶和暖鍋
而你…
先從買花開始吧
我馬上回來
那啥 我還是專心做眼前的事情吧
以免我把剛才說定的事情給忘了
因為我一定會說到做到
說的是梅花嗎？
我也不知道
哎喲
抱歉 薔薇
我要一束「花開滿枝」 馬上就要
我記得是我負責買花開滿枝
我還是不太明白那是什麼
沒誰明白
是啊 想起來了
你買樹枝 我買綵帶
不過我要先去解決一個
肯定比上一個還簡單的學生問題
我想我應該把淋浴的事情搞定了
但我不知道該怎麼描述毛巾
聽著 暗焰 雖說我學校通風做得不錯
但那也不代表你可以隨時隨地噴火
什麼叫崔克茜已經取走了
隙日的小馬國建國前正品春分暖鍋
那是我的任務
我想是…等等
難道不是？
奧瑟蕾絲
幻形靈有身份認同問題
是完全正常的情況 不過…
星光輔導員
她問完以後 我想問幾個「乾燥」的同義詞
能幫助解釋這個概念就行
等等 蛋糕太太
別關門呀
崔克茜和我還得
向您請教春分蛋糕的做法
那沒事的 親愛的
崔克茜已經來過了
我把所有的要點都告訴她了
什麼？不
神通廣大崔克茜倒是遵守了承諾
但分身乏術星光熠熠就做不到了
我保證了今天會幫她
但我卻一件事都沒幫上
那聽上去是挺慘的 親愛的
另外我不知道該怎麼告訴你 不過…
你的蹄子在發光
那是當然了
崔克茜？你怎麼在這兒？
因為只有這兒能找到你
我今天是真對不起你
我只是太…
忙了 我知道
很明顯 你的學生比你的朋友重要多了
並不是這…
星光 你有空嗎？
其實呢 銀溪 我沒空
另外 我準備關校放假了
你該坐火車回家了
我相信 像你這樣聰明能幹的學生
應該能在放假期間自行解決所有問題
而現在呢
輔導員辦公室關門了
我還有蛋糕要烤呢
這個蛋糕有必要做的那麼尖銳嗎？
我是說 它看起來…
很有趣？
嚴格來說
它在對稱性和美觀度上都不太理想
也許這算不上最好的蛋糕
但它是我們一起做的 那就足夠了
很高興你們準備了蛋糕
以及其他東西
我真的很激動
這將會是有史以來最完美的派對
而且你的學生們也都放假回家了
我也不用擔心你派對開一半
被叫去辦公室
什麼事都不能讓我離開這個派對
星光 在嗎？
星光？
抱歉 本洞窟非請勿入
星光在這裡嗎？
我聽說她在這裡
出什麼事了？
我是特拉瑪爾 銀溪的弟弟
我在到處找你
銀溪她失蹤了
我不太明白
銀溪沒有回家？
我本該在艾裡斯峰火車站接她
結果她一直沒出現
小馬鎮與艾裡斯峰相隔那麼遠
她可能在任何地方
爸媽帶了幾隊駿鷹和海馬
搜索兩地之間的陸地和海洋
他們讓我來學園裡找找
但學園已經關門了
學生們都走光了
你確定嗎？
我聽說暮光給她佈置了一個大課題
她會不會留在學園裡趕課題？
她從沒和我說起過課題的事
不過 老實說
她最後來的那次 你把她拒之門外了
是嗎？
哪種輔導員
會讓來諮詢的學生拒之門外啊？
忙得不可開交的那種
星光總是因為學生放下自己的事情
說真的 沒完沒了
偏偏最要緊的一次沒放下
這全都是我的錯
你們繼續開派對吧
特拉瑪爾和我回學校看看
我們會找到你姐姐的
我就該猜到這持續不了多久
完美的派對更像是萍琪的專長
我本來不想說破
但這些花是粘上去的
所以嚴格來講 這派對從來就不完美
不過那可能並不重要
你搜屋外 我去屋裡找
銀溪？
你好？
有誰在嗎？
她也不在水裡
我找遍了都沒看到她
去她房間找過了嗎？
好吧 她也不在這兒
的確不在
但看看這個
雞蛇獸？
這會不會就是她課題的主題？
她該不會是
獨自跑進無盡之森找雞蛇獸了吧？
你說呢？
我也不知道 但我必須弄清楚
你們怎麼都來了？
我們是來幫忙的
我們不能讓你獨自處理這事
嚴格來說 她並不是獨自
不管怎樣 我們都想來幫忙
謝謝 謝謝你們大家
但照顧學生是我的責任
也是我在關鍵時刻沒做到盡職盡責
這事可能也得怪我
因為是我催你提前下班的
可我並不想毀了你們的派對
我們還是能開派對的
搜索派對
我們能待會兒再說這些嗎？
銀溪可能還孤零零地待在無盡森林裡呢
我們認為她跑進森林裡研究雞蛇獸去了
什麼？
雞蛇獸的凝視
能將任何擋路的生物變成石頭
這種半蛇鳥不僅罕見 而且喜歡獨居
我們該從哪裡開始找呢？
這裡還能有誰比我更擅長吹噓
自己最擅長對付無盡之森的兇猛怪獸
跟我來
神通廣大的尋路天才崔克茜
認為我們該往左拐
走這邊
我們不是剛來過這裡？
崔克茜
你到底知不知道該怎麼找雞蛇獸？
不知道 但一般來說
要是森林裡有我不想碰上的危險生物
亂跑就準能碰上
我們可能需要一個更穩妥的計劃
隨你便吧
銀溪的研究筆記上說
雞蛇獸喜歡多蔭的岩石地帶
岩石和多蔭
我不覺得森林裡會有那樣的地方
一般來說 岩石地帶
並非最適宜遮蔭樹木生長的地方
嚴格來說 部分松樹 如五葉松和樟子松
能從岩石根際的碎石和裂隙中生長出來
我因你而完整
那邊有松樹
你不是說它們喜歡獨居嗎？
沒錯啊 這肯定是某種遷徙
至少銀溪不像是來過這裡
不敢想像深陷雞蛇群會是什麼慘狀
還好我們都在這上面
而它們都在下面
嚴格來說…
你啥都別給我說
不管你要做什麼 都別看它們
它們的凝視能把你變成石頭
那我們該怎麼辦？
跑
救命
隙日
快停下 是我
星光 真對不起
我們得想辦法逃走
我知道 抓緊
我們還不能走
銀溪可能還在森林裡
在這兒等著 我去救大家
小心點
四周到處都是雞叫聲
神通廣大的崔克茜
才不怕什麼雞叫
快來
石灰 我們得趕緊離開這兒
我不會丟下他
泥枝被變成石頭了？
我對他的愛從未如此深沉
我們必須逃出這裡
但我們還沒找到銀溪
現在還不能走
那也不能待在這裡 快走
這邊
現在怎麼辦？
但願銀溪有好好躲起來
外邊可能有好幾百隻雞蛇獸呢
如果它們真的在遷徙
那可能要持續一整個月才結束
我必須回家告訴爸媽
銀溪可能被那些可怕的鳥類包圍了
雖然泥枝現在很帥氣
但我們可能得抓隻雞蛇獸
把他變回原來的樣子
這都是我的錯
我以後再也不會拋下我輔導員的責任了
那好像有點極端啊
你還說？
要不是我扔下工作 跑去慶祝節日
銀溪也該平安到家了
你們也會開心地和石灰開派對
結果 我的學生不見了
我們還被一大群
會石化的雞蛇獸給包圍了
石灰的男友還被變成了硬邦邦的石頭
硬邦邦倒是說得沒錯
更要命的是
我們甚至不知道
銀溪到底有沒有來無盡之森
而我不知道該去哪兒找了
那個啥一直在這裡嗎？
什麼？
那是學生們的樹屋
它應該是從諧律之樹中長出來的…
對呀
我們應該一開始就來這兒找
銀溪 當心
星光輔導員 不要
等等
她叫伊迪絲
她在幫我完成課題呢
我…不太明白
你鼓勵我自行解決問題以後
我就決定把課題完成再回家
這樣就可以安心享受回家團圓的時光了
因為學校關門 我就到這裡來了
你為什麼不先說一聲呢？
爸媽都快急死了
噢不 太對不起了
伊迪絲自願幫忙後
我好像就把時間給忘了
雞蛇獸其實很友善的
只要你知道如何交流
你居然研究出
如何誘導出她的築巢反應了
它們真的是種神奇的動物
你知道它們每年都會遷徙至無盡之森嗎？
你們能想像
碰上一群雞蛇獸會是怎麼樣嗎？
大概略有體會吧
很抱歉你在找我的時候被變成了石頭
還好伊迪絲能把你變回來
變不變回來有區別嗎？
我的感想其實相當複雜
嚴格來說 我永遠都是愛樹枝的小馬
但這次的經歷讓我更加欣賞
石頭的厚重和不朽
哇喔
我和銀溪該回家了
不過 我還是想感謝你們
為找到她所做的一切
我只後悔當初自己拋棄了她
星光 你並沒有拋棄她
其實應該有一些吧
雖然最後虛驚一場
但還是有可能會出大事的
你也不可能一直盯著自己的學生
一天到晚寸步不離的
應該是不能吧
我喜歡你的隨找隨在
但那確實讓我有些太心安理得了
所以才找你問些不那麼要緊的事情
當然了 在學校裡做輔導員
是一份很重的責任
但成天只知工作 對某些小馬並不公平
尤其是我
如果我列出幾個固定的在崗時段
你們會不會在找我前
先斟酌一下該問什麼問題？
老實說
你在其他方面的建議其實也一般般啦
是啊 等等 什麼？
春趣紛紛派對快樂 朋友們
誰想來一塊蛋糕太太挺有名的…
石化點心？
我倒是被它驚得石化了